本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
快了
来る
还是只能杀了他吗
やはり殺すしかないか
但如果产下的是一对孪生子呢
じゃが　その赤子が双子であったら
你说什么
なんじゃと
怀的是同卵双胞胎
一卵性双生児じゃ
单看外表 根本无法分辨哪个是他
見た目ではどちらがヤツか　見分けはつくまい
无妨 两个一起杀
構わん　2人共殺すのだ
只要我麻仓家还有人 必将粉碎你重返人间的野心
現世の野望　麻倉の続く限り阻止してくれる
式神
杀死这个婴儿
その赤子を取り殺すのだ
孩子 别怪爷爷
許せ　我が孫よ
太渺小了
ちっちぇえな
什么 他居然带着持有灵转世
バカな　持霊ごと転生だと
不会错的 就是这个婴儿
間違いない　この赤子こそ
岳父 危险
危ない　お義父さん
迦罗临潮迦罗临萨婆诃
カラリンチョウカラリンソワカ
护法山神
護法山神
不见了
消えた
用这种灵是抓不到我的
そんなものじゃ　捕らえることはできないよ
他什么时候…
いつのまに…
这就是…
これが…
1000年前忽然从世间销声匿迹的大阴阳师
千年前　この世から忽然と姿を消した大陰陽師
麻仓叶王
麻倉葉王
茎子 行此生育之大义 辛苦你了
出産たる大義　ご苦労であったな　茎子
什么
なにを
别理他
おやめ
别忘了你腹中还有一个孩子
あんたの中にはもう1人いるんだ
我的半身 或许终将自立为王
僕の半身はやがて自ら王になる道を選ぶだろう
但即便如此
もしそうだとしても
我也将夺回我的另一半 获取更加伟大的力量
僕は僕の半身を取り戻し　さらに偉大な力を得ることになる
命运是无法摆脱的
運命から逃れることはできない
就怕会苦了这孩子
この子には辛い思いをさせるだろうが
但事已至此 只能迎难而上
もはや立ち向かうしかない
这个孩子就是我们的希望
この子はわしらの希望なのだ
游荡世间的亡魂
さまよえる死者の魂
栖息于森林的精灵 神祇佛陀
大地の森に息づく精霊　そして　神仏
有的人能与它们无障碍沟通
これらと自由に交流し
拥有这个世界上常人无法掌握的能力
人間ではなしえぬ力をこの世に行使する者たちがいる
这种人我们称之为 通灵者
彼らはシャーマンと呼ばれた
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
补习班拖堂 我要赶不上末班车了
塾のせいですっかり遅くなっちゃった
第1回 「同幽灵共舞的男人」
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
我记得这里穿过去有条近路
確かここ突っ切れば　近道だったな
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
无关人员
禁止入内
百岸寺
就是心里有点发毛
ちょっとヤな感じだけど
你这么着急做什么啊
お前　何そんな急いでるんだ
这家伙怎么回事
なんだ　あいつ
大晚上的一个人待在这种地方 到底想干什么
こんな時間にこんな場所で1人ぽつんと　一体何を…
不会有鬼吧
まさか幽霊
别走啊
待てって
今天晚上的星星特别多
今日はこんなに星がよく見えるんだ
机会难得 你也上来吧
せっかくだから　お前もこっち来いよ
跟大家一起看星星
みんなで眺めようぜ
星星？
星？
星星有什么好看的
星なんか見てなんになるのさ
再说了 这里只有你我两个人 哪里来的大家
それに　君　2人しかいないのに　みんなでなんて
我没说错 就是大家
いいや　みんなさ
这片坟场可热闹了
この墓場のな
不要这么惊讶嘛
おっと　そう驚くなよ
他们都是我的朋友
こいつら　みんな友達なんだ
一帮死了好久也没法投胎的混混
いつまでたっても成仏できないろくでなしばっかだけどな
你怎么了
どうした
我都说了 我真的看到了
だから　ホントに見たんだってば
就在那片坟场
あの墓地で
我看到鬼了
幽霊を
你说得也太扯了
んなもん　いるわけねえだろ
你肯定是看错了
どうせ何かの見間違いでしょ
是不是你学习太用功 脑子糊涂了
勉強のしすぎで　頭疲れちゃってんじゃねえの
不 我看这小子八成是鬼上身了
いや　つうか　こいつ　霊に憑かれてるんだろ
什么
なに
小山田 别鬼吼鬼叫的
うるさいぞ　小山田
开班会了 都回位子上去
ホームルーム始めっから　席に着いて
因此呢
ああ　というわけで
那我昨天看到的究竟是什么
今天临时有个消息要告诉大家
じゃあ　昨日のあれは一体なんだってんだ
今日はみんなに突然のお知らせがあります
我做梦了吗
夢でも見たってのか
欢迎转校生
転校生の
麻仓叶同学
麻倉葉君だ
因为家庭原因 他自己一个人从出云转学过来
彼は家庭の事情で単身　出雲からやってきたそうだ
怎么了 小山田 表情这么奇怪
なんだ　小山田　変な顔して
你们听我说 就是他
みんな　こいつだよ
他就是那个鬼怪
こいつが例の幽霊男さ
世上怎么会有鬼呢
幽霊なんているわけないだろ
还有 你哪位啊
ていうか　お前　誰
什么
なに
气死我了
クッソ
这样下去我也无心学习了
このままじゃ　勉強だって手につかない
我一定要揭穿他
絶対あいつの正体暴いてやる
这人到底要在这里发多久的呆啊
いつまであそこでボーっとしてるつもりなんだ
和大自然融为一体的感觉真好
自然と一体になるって気持ちいいな
你逗我呢
なんじゃそりゃ
那是我不对了
そりゃ悪いことしたな
你都不生气吗
怒ってないのかい
我为什么要生气
なんで
你是因为我刚才假装不认识你才跟着我的吧
オイラが知らんぷりしたからついてきたんだろ
那…那你果然是…
じゃ…じゃあ　やっぱり…
我只是怕麻烦啦
いや　オイラ　面倒くさがりだからさ
不能让学校里的人知道我的秘密 把事情闹大了
学校で秘密がバレて　騒ぎになるわけにはいかんかったんよ
秘…秘密
ひ…秘密
其实我是来这里修行的通灵者
オイラ　実は修行のためにやってきたシャーマンなんだ
通…通灵者
シャ…シャーマン
通灵者能够连接阴阳两界
シャーマンはあの世とこの世を結ぶ者
你要是以后遇到了麻烦 可以随时来找我
困ったことがあったら　いつでも呼んでくれよ
我可以帮到你
力になるぞ
对了 你听说过阿弥陀丸吗
そうだ　お前　阿弥陀丸って知ってる
当然 他可是我们镇上最有名的传奇武士
もちろん　この町じゃ　一番有名な伝説の侍だからね
他的遗物就放在乡镇史料馆展出
確か郷土資料館に遺品が展示されてるよ
谢啦
サンキュー
真搞不懂
分からん
那家伙到底是什么来头
ったく　結局　なんだったんだ　あいつは
通灵者 还连接阴阳两界
シャーマン　あの世とこの世を結ぶ者
我信你个鬼
なんだそりゃ
字典里居然有
辞書に載ってんの
我看看
何々
「通灵者 能主动进入精神恍惚状态」
「シャーマン　自らをトランス状態に導き」
「与神明 精灵 亡魂等直接进行沟通」
「神　精霊　死者の霊などと直接交流する者」
「通灵者借助它们的力量」
「シャーマンはそれらの力を借りることで」
「能够治愈疾病 平定乱世」
「病気の治癒や政治」
「转达死者之言 是具备宗教职能的超能力者」
「死者の言葉をこの世に伝える口寄せなどを行う宗教的能力者」
「他们是古代人类社会的中心」
「彼らは古代においては人間社会の中心であり」
「即使到了现代 依然广泛存在于世界各地」
「現代においてもなお　世界中に存在している」
我不信
うさんくさ
奋发丘 乡镇史料馆
你在忏悔吗
なんか悔やんでることでもあんのか
我害死了自己的挚友
俺は大親友を殺してしまったんだ
是吗 那你是谁啊
そっか　んで　お前は
我是刀匠丧助
俺は刀鍛冶の喪助
奇怪 见了我也不害怕 我还想知道你是谁呢
つうか　俺を見てビビらないとはお前こそ何者だ
这就说来话长了
ちょっと訳ありでね
可以跟我讲讲那位被你害死的挚友吗
お前が殺しちまったっていう大親友について聞かせてもらってもいいか
我才不管你是不是什么通灵者呢
ったく　シャーマンだかなんだか知らないけど
拽得要命
いい気なもんだよ
也不好好学习 就知道听自己喜欢的音乐
ろくに勉強もしないで　好きな音楽聴いて
望着星星和河水发呆
ボーっと星を眺めたり　川眺めたり
你以为我不想这么做吗
僕だって　ホントはそうしたいさ
星星
星か
他今天还会去那里吗
あいつ　今日もあの場所にいるのかな
不过 亏你能找到这么个好地方
にしても　こんないい場所よく見つけたもんだよな
就是说啊 这地方没什么人来
なんたって　ここは誰も来ねえし
离便利店又近 再怎么大声也不会有人来投诉
コンビニ近えし　騒いだって苦情が来ねえ
那我们可以想干嘛就干嘛了
もう好き放題だもんな
不过 最近不知道从哪里冒出个小鬼 经常到这里来
でもよ　最近ここにどっかのガキが出入りしてるらしいぜ
真的假的
おいおい　マジかよ
这事要是被龙哥知道了
もし　それが竜さんに知れたら
有小鬼未经我同意就擅自闯入这个好地方？
俺に断りなしにこのベストプレイスに踏み込むガキがいるだと
看来
どうやら　そいつにゃあ
得让他好好记住我木刀龙究竟有多可怕
この木刀の竜の恐ろしさをたたき込んでやる必要があるな
龙…龙哥 您已经到了啊
りゅ…竜さん　来てたんすか
刚到的
ああ　今しがたな
那…那个 龙哥
あ…あの　竜さん
怎么了 B.B
どうした　ボールボーイ
那…那个坟里埋的可是阿弥陀丸的首级
そ…その墓　阿弥陀丸の首塚っすよ
阿弥陀丸？啥玩意
阿弥陀丸？なんだそりゃ
不是玩意啊
何って…
那是600年前因为太过强悍 杀孽过重
600年前　あまりに強く　あまりに人を斬りすぎたため
使人闻风丧胆 最后被斩首的武士
人々に恐れられ　処刑された侍
你踩了他的墓碑 小心他阴魂不散缠上你
もし　踏んづけて祟りでもあった日にゃ
所以呢
だから
他把墓碑劈断了
墓石を破壊した
阴魂不散？埋了首级？
祟り？首塚？
没劲透了
くっだらねえ
要是真的有鬼 就出来给我瞧瞧啊
霊がいるってんなら　なんかやってみろってんだ
老子等他来报复
悔しかったらよ
这帮家伙是什么人啊
なんなんだ　あいつら
反正也翻不出什么浪花
どうせ手も足も出ねえんだろ
怕个鬼
霊だもんな
你哪里冒出来的
なんだ　おめえは
别…别误会 我只是…
い…いや　僕はただの…
我知道了
そうか
他们说的那个笨小鬼就是你吧
てめえだな　その例のバカなガキってえのは
真的不是我啊
僕じゃないのに
万太 你这张脸怎么搞的
なんだよ　まん太　その顔
我都叫你不要跑去那片坟地了
だから　あの墓に近づくなって言ったのに
你到底怎么了
一体どうしちまったんだ
那天突然说自己撞鬼了
ある日　突然　霊とか言い出したら
现在又这副惨样
今度はこれって
世上有鬼的
霊ならいるさ
转学生
転校生
坟场那帮家伙都跟我说了
事情は墓場の連中に聞いた
我听不懂你在讲什么 能不能别管我
墓場の連中ってなんのことだい　ほっといてくれないか
你是叫万太吧
お前　まん太とかいったな
走 万太 我去帮你出气
さあ　仕返しに行くぞ　まん太
你给我站住
ちょっと待って
谁要你帮我了
誰が助けてくれなんて言った
而且你也没必要帮我啊
そもそも君に助けてもらう筋合いなんか…
因为我们是朋友
友達だから　助けるんだろ
爷爷说过
じいちゃんが言ってた
看得见灵体的都是好人
霊を見ることができる人間に悪いヤツはいないって
你也能看见灵 所以那天晚上我才把秘密告诉你
だから　あの夜　霊を見たお前にはオイラの秘密を教えたんだ
朋友之间客气什么
友達だからな　いいだろ
不不不 不是这么回事
よくない　よくないぞ
谁要和你这种散漫的家伙交朋友
誰が君みたいなゆるいヤツと友達になるか
你应该也知道那帮人的厉害
君だって連中の恐ろしさを知ってんだろ
木刀龙可不是省油的灯 傻子才会和他作对
木刀の竜は危ないヤツだ　逆らうなんてアホのすることだよ
凭你这身板 肯定也打不赢啊
君のその体格じゃ勝てるわけないんだから
没错 我的确很弱小
ああ　確かにオイラは弱いぞ
那就更不该去了
だったらなおさら…
但总有办法的
でも　なんとかなるから
别怕 我有更厉害的伙伴呢
大丈夫　こっちにゃそれよか強い味方が憑いてるからな
你说什么
ああ　今なんつった
我让你们离开这里
ここから出ていけ
好怕怕
怖い
小子 你活腻了想下黄泉吗
ぶっ殺されてあの世に行きてえのか　こら
现在就是黄泉之人来告状 嫌你们扰人清静
ていうか　あの世の連中があんたらを迷惑だと言っとるんです
傻小子 龙哥根本不怕幽灵鬼怪
バーカ　竜さんは霊なんかちっとも怖くねえんだぞ
对 有本事就…
おうよ　やれるもんなら…
把你们赶走 对吧
やればいい　だろ
有个人可是一直想和你们大干一场
さっきからもう戦いたくてウズウズしてるヤツがいるんだ
没错吧
そうだろ
阿弥陀丸
武士…武士的鬼魂
さ…侍の霊
感谢您给在下一雪前耻的机会
この度は拙者の屈辱を晴らす機会を与えていただき感謝いたすでござる
叶大人
葉殿
难道这就是被他们糟蹋了坟地的正主
もしかしてこの霊　あの壊された首塚の主
阿弥陀丸 传奇武士
阿弥陀丸　伝説の侍
又在提那个混蛋阿弥陀丸吗
また阿弥陀丸とかいうクソの話か
果然吓不了他 毕竟只是个鬼魂
ほらやっぱり　しょせん霊だもの
干掉他们
やつらを殺せ
就让他们见识一下厉害吧 阿弥陀丸
そいじゃ　いっちょ見せつけてやろうか　阿弥陀丸
只要你我的招数合二为一 就无人能敌
お前の技とオイラの技が合わされば　無敵になれるってことを
阿弥陀丸 人魂模式
阿弥陀丸　ヒトダマモード
我说过的 通灵者是连接阴阳两界之人
言っただろ　あの世とこの世を結ぶ者　それがシャーマンだってな
上吧 附身合体
いくぞ　憑依合体
灵魂进入身体里了
人魂が体の中に入っていく
附…附身
ひょ…憑依
他说这是附身 意思是…
憑依だって　憑依とは…
身体被其他灵魂依附的现象
霊に取り憑かれる現象
连接阴阳两界的意思 难道就是…
ま…まさか　あの世とこの世を結ぶっていうのは
对付你们两个 小菜一碟
貴様らごときはこれで十分
接下来轮到你了
さあ　次は己の番だ
咬紧牙关了吗
覚悟はよいでござるか
这家伙怎么回事 好像变了个人似的
な…なんだ　こいつ　さっきとはまるで別人じゃねえか
怎么 面对真正的杀生之剑
どうした　本物の殺人剣を前に
你的三脚猫功夫怕了吗 小鬼
己のままごと剣法が恐れをなしたのか　小僧
混蛋 别小瞧我
こ…こいつ　なめんじゃねえぞ
你这个假武士
この侍気取りが
这下我彻底明白了
今すべてが分かった
连接阴阳两界
あの世とこの世を結ぶとは
就是通过灵魂依附
彼が自分の体に霊を取り憑かせ
将灵魂的动作和招式 尽数投影在现世之中
霊の動き　技　すべてをこの世にトレースしてしまうことだったんだ
放心吧 我不会取你性命的
安心しろ　殺しはせん
我可不想你这样的家伙变成我们的同类
お主のようなヤツに我々の同類となられてはかなわんからな
龙哥
竜さん
跑啊
逃げろ
我终于明白他为什么总在发呆了
彼がいつもボーっとしてるわけが分かったぞ
发呆是为了让自己放空
ボーっとするのは自分の心を空にすること
在彻底放空后 才能让灵魂依附到自己身上
そして　空にできるからこそ　霊の力を身にまとうことができるのか
这就是连接阴阳两界之人
それがあの世とこの世を結ぶ者
通灵者 麻仓叶
シャーマン　麻倉葉
这世上还有许多强者的灵魂在徘徊
この世にはいろんな思いを残して
他们仍有遗憾 至今不能彻底瞑目
いまだに死にきれないでいる強者の霊たちがいっぱいいる
我的目标是成为通灵王
オイラはシャーマンキングになるために
为此要寻找他们成为同伴
そういうやつらを仲間にしたいんだ
通灵王
シャーマンキング
所以你来当我的同伴吧 阿弥陀丸
というわけで　仲間になってよ　阿弥陀丸
什么…让在下成为同伴
な…拙者を仲間に
你的剑术非常厉害
お前の剣術　スゴかったし
而且和你合体的时候总觉得内心暖暖的
お前と一つになったとき　なんか温かかったんだ
我拒绝
断る
在下已在此地等待了600年
拙者は600年ものあいだ　ここでずっと待っておる
你在等丧助吧
喪助だろ
您怎么知道
なぜそれを
他都告诉我了
あいつから全部聞いたよ
你们是从小就认识的挚友
お前たち　ガキのころからの大親友だったんだってな
这么说 这把宝刀是你们两人共同打造出来的吗
では　その見事な刀はそちたちが2人で育てたと申すのか
正是 领主
左様にございます　領主さま
在下的目标是成为最强的武士
なぜなら拙者は最高の侍に…
我的目标是成为最强的刀匠
俺は最高の刀鍛冶になるために
我们两人相互比拼
互いが互いの腕を超えるよう
每天都在锻炼自己的手艺与功夫
日夜　精進を重ねてきたからでございます
我也对刀具特别着迷
わらわも刀には格別に目がなくてのう
你们俩都留在我这里工作如何
どうじゃ　2人共　ここで働いてみては
太好了 阿弥陀丸
やったな　阿弥陀丸
我们这两个孤儿也终于有出头之日了
孤児だった俺たちもついに認められたんだぜ
没想到你也能给领主造刀了
まさか　お前が領主さまに刀を献上することになるとはな
这没什么 我不过是想造一把能打败你的刀
なに　俺はお前の腕を超える刀を作ってきただけのことさ
你也要成为侍奉领主的强大武士啊
お前も領主さまに仕える立派な侍になるんだぜ
再也不想过那样凄凉的生活了
もうあんなひもじい思いをするのはまっぴらだからな
让我杀了丧助？
も…喪助を殺せ？
有什么好惊讶的
何を驚いておる
丧助呈上的这把宝刀
喪助が献上したこの素晴らしき刀
我不允许世上再出现第二把
これと同じものがこの世に2本あってはならぬ
让他死在挚友的手下
せめて友であるお主の手で殺してやるのが
也算是我给他的一点仁慈
情けというものであろう
太荒唐了
なんなんだそりゃ
好不容易走到了这一步 我到底该怎么办
せっかくここまで来たってのに　俺はどうしたら
赶紧逃吧
今すぐここから逃げるんだ
我要是逃了 你怎么办
そんなことしたらおめえはどうなる
对了 我们一起逃吧
そうだ　一緒に逃げよう
这样就…
そうすれば…
不行
ダメだ
身为武士 绝不能背弃侍奉的主人出逃
一度仕えた殿さまを裏切って逃げるということは侍としてできん
但是 我也没办法对你下手
かといって　お前を殺すなんてできるはずがない
放走你的罪责就由我来承担
逃がした罪や汚名は俺が甘んじて受ける
阿弥陀丸
好吧
分かったよ
但你再等我一天
だが　1日だけ待ってくれ
今晚能把春雨交给我吗
今夜は俺に春雨を預けてくれないか
什么
なに
我们可能就此永别了
もう二度と会えねえかもしれねえ
所以起码让我给你打造一把最强的刀
だから　せめておめえにゃ　最高の刀をくれてやりてえんだ
一把最强的春雨 甚至超越领主的那把
あの領主にくれてやった刀をはるかにしのぐ最強の春雨をな
哎哟 你在这里干什么
おやおや　こんなところで何してんだ
事先声明 你等的那个人不会来了
言っとくがお前の待ち人なら来ないぜ
他昨天已经被我们…
昨日俺たちが…
住口
言うな
在下绝不会离开这里
拙者　ここを離れるつもりはない
这是我和他的约定
約束なのでな
然后 你就变成了传说
そして　お前は伝説になった
那场斩杀千人的战斗让你得到了狂人的称呼
千人斬りのすさまじい戦いぶりで鬼人と呼ばれた
但没了春雨 在下最终还是…
だが　春雨のない拙者は結局力尽き…
所以我把它带来了
だから　渡しにきた
这…这是春雨？
こ…これは春雨？
丧助说一天不把这刀交给你 他一天也不会瞑目
喪助はこいつを渡すまでは死んでも死にきれねえって
就依附在春雨上 一直等着你
刀に取り憑いて　ずっと待ってたんだ
我告诉他 你也等了他600年
んで阿弥陀丸も600年待ってるって言ったらさ
不…不是吧
ウ…ウソだろ　おい
那个笨蛋 竟然真的在等我
あのバカ野郎　ホントに待ってやがるとは
你不也是个笨蛋
バカはお前も一緒だろ
快和我一起去找阿弥陀丸吧
さあ　早く阿弥陀丸んとこ行こうぜ
你到底是什么人啊
ああ　もうなんなんだよ　お前は
再说了 我有什么脸见他
大体　どの面下げて行くんだよ
春雨还没修好 我这鬼魂也碰不到它
春雨はボロのまんまだし　幽霊の俺には触ることさえ…
可以的
できるさ
你就用我的身体吧
お前にオイラの体を貸してやる
因为…
なぜなら　オイラは…
我是通灵者
シャーマンだからな
怎么回事
な…なんだこりゃ
上吧 附身合体
いくぞ　憑依合体
好 这就到城里去找打铁铺
よーし　この町の鍛冶屋に行くぞ
后来我们就一起修好了春雨
んで一緒に春雨を打ち直したんだ
感谢丧助和叶大人的恩情 我就收下了
喪助と葉殿の思い　ありがたくいただくでござる
重要的是这份心意
「思い」なんよ　大事なのは
能打出这把刀的
確かにこんな刀を打てるのは
世上也只有他了
ヤツのほかにはいない
丧助让我带一句话 「让你久等了」
喪助からは一「待たせたな」だってさ
这样啊
そうか
那丧助去哪了
その喪助って人は
他说没脸见阿弥陀丸 就先下黄泉了
合わせる顔がないって　先にあの世へ行っちゃったよ
那个蠢货 竟然让我白等600年
ったく　あのバカ　600年も待たせやがって
真想马上追上去好好揍他一顿
今すぐにでも追いかけて　ぶん殴ってやりたいところだが
但在下似乎还得过段时间才能下黄泉了
どうやら拙者があの世へ行けるのは　もう少し先のことになるらしいな
请允许我追随您的左右 叶大人
お供させていただきます　葉殿
那家伙的灵不错啊
あいつ　なかなかいい霊を持ってるじゃないか
是吧 马孙
なあ　馬孫
若
若是到了奋发时刻
时
那
那就下定决心
就
决
那就下定决心
出
发吧
出发吧
踏上此路
世人都想变强
但谁又能轻易做到
被理想抛在身后
被自己逼上绝境
如果说胜利就是正义
败下阵来的梦想又何去何从
纷飞破碎的祈愿
在消散时也标记了前路
拳头紧攥
唯有在松开时
才能牵上你的手
希望我的指尖
能拂去你的泪水
若是到了奋发时刻
那就无需多言
只管朝着目标前进
齐心协力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
下回「另一个通灵者」
次回「もう一人のシャーマン」